## 안한 것들 : 간트차트, 캘린더, 프로필 설정, app 연동(git, slack, 구글 캘린더)

# 기능정의
## 로그인
> 1. 사용자는 이메일로 로그인을 한다.
> 2. 실패했을 경우, 실패 메시지를 보내고 회원가입을 제안한다.
> 3. 성공했을 경우, 메인 페이지(대시보드)로 보낸다.
> > 3-1. 해당 플랫폼 및 지역에서 최초 로그인 시 접속 알림 메일을 보내준다. (접속한 사용자의 이메일로)   
> 4. 비밀번호 잊었을 경우, 이메일 계정으로 비밀번호 재설정 링크를 보내준다.

## 회원가입
> 1. 회원 가입 버튼을 눌렀을 경우와 회원 가입 제안을 수락했을 경우 회원가입 페이지로 넘겨준다.
> 2. gmail 계정으로 회원가입을 한다.   
> 3. gmail 계정이 없으면 다른 이메일로 회원가입을 한다.   
> > 3-1. 이메일 유효성 검사를 한다.   
> > 3-2. 검사 후 그 계정으로 비밀번호 설정 링크를 보낸다.   

## 메인 페이지(대시보드)
### 메인 부분
> 1. 새 프로젝트 추가 버튼    
> 2. 진행 중인 프로젝트   
> 3. 완료 된 프로젝트
> 4. 메인 페이지 상단에 프로젝트 검색(프로젝트 이름으로 검색)
> 5. 프로젝트 화면   

### 새 프로젝트 생성 : 대시보드 "+ 새프로젝트"을 클릭한다.
> 1. 새 프로젝트 : 참고. 모든 프로젝트마다 채팅 채널이 자동적으로 생성된다.    
> > 1-1. 프로젝트 이름과 설명을 추가할 수 있다. - 다얼로그 형태
> > 1-2. 프로젝트 멤버를 추가할 수 있다. - 다이얼로그 형태
> > > 1-2-1. 프로젝트 멤버 초대 - 이메일로 초대한다. - 링크 발송   
> > > 1-2-2. 초대받은 멤버를 프로젝트 멤버에 추가    
> > 1-3. 권한 : 프로젝트 생성자(권한 넘기기도 가능), 공개 범위는 비공개가 디폴트     
        
> > 1-4. 칸반 보드 기반의 프로젝트 생성       
### 프로젝트 설정 : 톱니바퀴 모양의 아이콘을 클릭하면 설정할 수 있다.
> > 1. 프로젝트 이름 변경, 설명 추가    
> > 2. 프로젝트 상태 : 계획 진행 완료 
> > > 2-1. 디폴트는 "계획" - 아이콘 모양 : 진짜 알       
> > > 2-2. 할 일 추가 시 "진행" - 아이콘 모양 : 깨진 알
> > > 2-3. 모든 할 일 완료 시 "완료" - 아이콘 모양 : 병아리

> > 3. 프로젝트 시작일과 마감일 설정    
> > 4. 프로젝트 관리자 설정, 팀원 설정    
> > 5. 관리자 권한 설정
> > > 5-1. 전체 엑세스 : 모든 프로젝트 팀원은 프로젝트 안에 있는 모든 업무 보기, 수정이 가능합니다.    
> > > 5-2. 제한 엑세스 : 프로젝트 팀원은 업무, 제목, 설명, 위치, 시작일, 마감일, 배정, 팔로워에 대해 추가/수정을 할 수 없습니다. 단, 코멘트, 태그, 색상 라벨, 체크리스트에 대해 추가/수정은 가능합니다.   
> > > 5-3. 통제 엑세스 : 프로젝트 팀원은 자신이 배정되어있거나 팔로워인 업무만 볼 수 있다. 프로젝트 팀원은 업무, 제목, 설명, 위치, 시작일, 마감일, 배정, 팔로워에 대해 추가/수정을 할 수 없습니다.   

> > 6. 프로젝트 CSV로 내려받기 : 프로젝트에 import한 파일, 업무 리스트를 복사해서 로컬에 저장할 수 있도록 한다.   
> > 7. 프로젝트 나가기 : 더 이상 프로젝트의 팀원이 아닙니다.
> > > 7-1. 나가기 버튼을 누르면 다시 한 번 프로젝트에서 나갈 것인지 다이얼로그로 확인해준다.    
> > > 7-2. 만약, 관리자 1명뿐이라면 프로젝트를 나갈 수 없다.   

> > 8. 프로젝트 영구 삭제 : 관리자만 설정할 수 있도록 한다.

## 프로젝트 클릭 
### 업무
> 1. 업무 추가
> > 1-1. 업무리스트 이름 옆의 + 모양을 클릭합니다.
> > > 1-1-1. 업무 이름을 입력하고 엔터키를 누르거나 '만들기' 버튼을 클릭합니다.   
> 2. 업무 삭제
> > 2-1. 업무의 쓰레기통 아이콘 모양을 누른다.
> 3. 업무 설정하기   
참고. 계획에서는 업무 설정을 지정하지 않을 수 있다.   
> > 3-1. 업무 속성 :
> > > 3-1-1. 업무 마감일 설정 : + 버튼을 누르면 달력 다이얼로그가 나온다.
> > > 3-1-2. 업무 배정 멤버 정하기 : + 버튼을 누르면 멤버 추가 가능한 다이얼로그가 나온다.
> > > 3-1-3. 업무 태그 추가 : #을 사용해서 태그 검색(#front-end 작업, #back-end 작업...)
> > > 3-1-4. 업무 중요도 설정 : + 버튼을 누르면 옵션 창이 뜬다. - 드롭다운 박스 형태
> > > 3-1-5. 색상 라벨 : 타임라인에 색상을 맞춰 표시할 수 있게 한다.
> > > 3-1-6. 체크리스트 아이템 추가 : 할 일의 세부사항을 추가할 수 있다.

> > 3-2. 코멘트 달기 : 업무에 배정된 멤버와 게시판 형식으로 댓글을 달 수 있도록 한다.   
배정된 멤버들에게만 알림이 간다. 프로젝트원 모두에게 공개.
> > 3-3. 업무에 파일 목록과 파일 첨부 및 검색 기능 : 파일 첨부는 드래그 앤 드롭도 가능하다.
> > 3-4. 업무 이름 수정 : 업무 속성에서 업무 이름을 누르면 변경이 가능하다.

> 4. 업무 위치 바꾸기 : 드래그 앤 드롭으로 업무 위치를 바꿀 수 있다.
> > 4-1. 계획에서 진행으로 넘기는 버튼
> > 4-2. 진행에서 완료로 넘어가는 체크 박스
> 5. 업무 검색 기능(키워드 검색)
> 6. 채팅
> > 5-1. 프로젝트에 참여한 멤버들과 채팅할 수 있다.
> > 5-2. 멤버와 DM 이 가능하다.
### 간트차트
> 참고. 해당 프로젝트의 모든 업무 일정이 뜬다.
> 1. 왼쪽에 업무 목록이 뜬다.
> > 1-1. 진행과 완료로 구분한다.
> > 1-2. 라벨과 막대 색깔이 같다.
> 2. 오른쪽에서 막대 바를 누르면 업무 설정이 뜰 수 있도록 한다.
> > 2-1. 업무 설정에서 마감일을 조정하면 막대 바 길이가 바뀐다.
> > 2-2. 참고. 막대 바는 상하좌우가 고정되어 있다.
> 3. 계획에서 업무를 추가하면 간트차트에 막대바가 추가된다. 
> 4. 내보내기 아이콘을 누르면 pdf 나 image로 로컬에 저장된다.
> 5. 오늘 버튼을 누르면 오늘 날짜로 이동한다.
> 6. 좌우 버튼을 누르면 날짜가 이동된다.
### 히스토리(스토리 보드에서 기능 정의 완료)
### 파일(스토리 보드에서 기능 정의 완료)

## 네비게이션(스토리 보드에서 기능 정의 완료)
### 프로필 설정   
> 1. 프로필 설정 버튼을 누르면 다이얼로그가 뜬다.
> 2. 계정 설정 버튼이 있다.
> > 2-1. 프로필
> > > 2-1-1. 이미지 업로드가 있다.
> > > 2-1-2. 이름(필수), 생년월일, 전화번호, 부서, 직함을 수정할 수 있다.
> > > 2-1-3. 참고. 생년월일을 캘린더에 뿌려줄 수 있다.
> > 2-2. 설정
> > > 2-2-1. 비밀번호 변경할 수 있다.
> > > 참고. 비밀번호를 주기적으로 업데이트할 수 있도록 경고 문자를 보내준다.
> > > 2-2-2. 계정 삭제할 수 있다.
> > > 2-2-3. 관리자일 경우,
> > > 2-2-4. 멤버일 경우,
> > 2-3. 시간 설정
> > 2-4. 언어 설정

> 3. 배경화면 설정 버튼이 있다.
> > 3-1. 기본 이미지가 4개 있고 +버튼이 있다. +버튼을 누르면 이미지 업로드할 수 있다.
> > 참고. 가로 1000px 이상의 고화질 이미지를 업로드해줘야 한다.
> 4. 로그아웃 버튼이 있다. 클릭하면 로그인 화면으로 간다.
### 알림 바로가기
> 1. 소속된 프로젝트에 자신과 관련됨 알림을 날짜별로 묶어 목록 리스트로 알려준다(댓글 알림, 채팅알림, 업무 배정,...)
> > 1-1. 목록 : 목록을 눌렀을 때 해당 내용으로 넘어간다.
### 캘린더 바로가기
> 참고. 자신이 배정받은 업무만 뜬다. 또한, 개인 스케줄을 추가할 수 있다.
> 1. 업무 라벨 색깔과 똑같이 한다.
> 2. 일정이 많을 경우 "펼치기", "숨기기"로 넘긴다.
> 3. 필터 기능을 통해 원하는 업무만 볼 수 있다.
### 대시보드로 바로가기
> 1. 프로젝트 목록들을 보여준다.    
### 채팅 (스토리 보드에서 기능 정의 완료)
> 1. 최신순으로 채팅 목록을 보여준다 - 다이얼로그 형태로, 고정하기도 가능하다. 
> 2. 파일을 주고받을 수 있다.
> 3. 파일 검색할 수 있다. - 돋보기 아이콘으로